# Инструкция по работе с git
Git — мощная и сложная распределенная система контроля версий.

Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. Обратите внимание: Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет экономить память.

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

Как и следует из названия, система контроля версий нужна для контроля версий=)

### Что такое система контроля версий?

Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии. Для контроля версий файлов в этой книге в качестве примера будет использоваться исходный код программного обеспечения, хотя на самом деле вы можете использовать контроль версий практически для любых типов файлов.
О! Это такая штука, которая контролирует различные версии проекта, структурирует изменения, сохраняет их и поддерживает различные ветвления для колллективной работы над проектом.

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.
Visual Studio Code имеет встроенную поддержку Git. Вам потребуется установить Git версии не ниже чем 2.0.0.

### Установка VSCode на ваш ПК.
Как установить Visual Studio Code
Скачать программу для установки.
Открыть архив VSCode-osx. zip.
Перетащить Visual Studio Code. app в папку Applications.
Добавить Visual Studio Code в Dock, выбрав в Options «Keep in Dock».

### Установка git на ваш ПК
Переходим на официальный сайт Git, в раздел загрузок. Мы увидим несколько вариантов установки: разные разрядности, портативная версия и даже установка из исходников. Мы выберем Standalone-версию, для этого проще всего нажать ссылку Click here to download, она всегда ведет на самую актуальную версию. Запускаем скачанный файл.

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием
✦	git clone <url-адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК
✦	git pull – получение изменений и слияние с локальной версией
✦	git push – отправляет локальную версию репозитория на внешний

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

**fork** - _"создать ответвление"_ Перенаправление на собственную проектную страницу, содержащую копию в которой ессть права на запись.

_**Вот как это обычно работает:**_

1. Создайте fork проекта.

2. Создайте тематическую ветку на основании ветки master.

3. Создайте один или несколько коммитов с изменениями, улучшающих проект.

4. Отправьте эту ветку в ваш проект на GitHub.

5. Откройте запрос на слияние на GitHub.

6. Обсуждайте его, вносите изменения, если нужно.

7. Владелец проекта принимает решение о принятии изменений, либо об их отклонении.

8. Получите обновлённую ветку master и отправьте её в свой fork.


### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

* Для создания pull request нужно сделать "fork"  в понравившемся репозитории. Сделать новую ветку, внести свои изменения в своей копии репозитория. После чего сделать commit и отправить pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)
CVS (англ. Concurrent Versions System — система одновременных версий) — централизованная система управления версиями, популярная в 1990-е — начале 2000-х годов. Хранит историю изменений определённого набора файлов, как правило, исходного кода программного обеспечения, и облегчает совместную работу группы людей над одним проектом. Распространяется на условиях лицензии GNU GPL.

С конца 2000-х годов активная разработка системы прекращена (последняя версия выпущена в мае 2008 года), в исходный код вносятся только небольшие исправления[6]. Считается устаревшей[7][8][9] системой.

# Apache Subversion (SVN)

